---
title: 大城市租房的一些坑
---



## 前言

> 类型：生活分享
> 2020-05-18搬家记
> 本期音乐分享：《保留》——郭顶

差不多五一前后，我搞了一个`微信公众号` ， 其实对于一个开发者来说，我觉得给自己建立一个全维度的个人圈子，我觉得很有必要。

今天是一周的开始，为什么选择周一搬家，周六周末想休息一下，由于前段时间一直在找房，所有也没怎么写文章，我想之后更新频次会更频繁一点。

其实对于租房的话，我还是很有体会的。尽量不要找中介，因为中介会有中介费以及很多不确定因素。可能房子快要卖了说不定也有可能。在大城市就是这样，工作变动或者是实习也好都难免不了找房子住。

可能一些刚来到大城市的毕业生来说，租房的位置举棋不定，要是离公司近点的话，那就贵点，不然就离公司很远的位置。我也有接触过刚实习的小伙伴，他们的选择多半是住的离公司比较近。这在当时我也很很难理解。慢慢的觉得，关于租房距离的选择，反而是那些有了家室或者负担比较重的人选择住的离公司远一些。当然了，这也不是全部这样。

那说到租房，到底该怎么才能租到合适的房子呢，我们简单的说说几点，希望对你有帮助。文章第一时间更新在个人公众号 ` 前端厚说` 

- 未经允许，禁止转载
- 欢迎关注，主要分享`前端开发相关` 偶尔荒腔走板的聊一聊生活（更有你想不到的黑科技分享）

## 谈谈公众号

> 其实圈子也就那么几个，说多吧也不多，说少吧也不少。
>
> - 以商业为主的：会议类，办公类（但这对自己又有什么用呢，除了调休请个假用）
> - 以消费为主的：消费这类也就是没事剁个手
> - 以娱乐为主：你也在刷某音，我也在刷某手（有时也在想平台发展的那么好对百姓到底是好是坏）
> - 以学习为主：各种社区论坛博客（**这才是该泡的地方**）
> - 其他等等之后再说

至于为什么先说这么多，很多社会现象映射出的一些表现。这都是引起自己的思考的点。其实`某信` 生态的产品都寄生在一个地方。几乎人人都用，自我感觉热度大不如前，但`公众号` 对自己品牌的表达以及传播 还是很大帮助。这其中并不需要什么推广或者运营。**用心做出来的东西不一定有人懂，“潮流大众化”的东西也不会一直吸引眼球**

综上所述，这就是我还在开发公众号的原因，对于个人品牌的塑造而言。无疑是较为好的方向。

今天并没有什么代码，而是讲讲**令人头疼的租房问题**。租房不管是你刚毕业走向社会，还是换工作。在买不起房的前提下，都是会尝试租房，那么做什么准备工作才能租到心满意足的呢。感兴趣的可以看看下文，接着阅读……

## 租房干货

整体分为几部分

- 预留时间

- 就近原则
- 中介那些事
- 正确打开的方式

### 预留时间



### 就近原则

#### 通勤时长

为什么第一点说是就近原则。这点很重要，可以粗略的算一下，当你住在一个距离你公司较远位置的时候，当你走到地铁可能需要**10分钟** （这已经算是近的了吧）然后再乘地铁或者公交，最后再走到公司可能就已经需要一个半小时了。那么一天就会花在通勤上的时间就是`3`个小时。

#### 乘车费用

都知道乘地铁是不堵车的（一般情况下）。这样就能够保障我不能迟到对吧，那么一上地铁远一点就差不多`5` 块钱。这样再加上公交费用。每月花在乘车上的费用就差不多**200** 左右。

#### 个人成长

通过以上两点，我们可以得知，我们应当优先选择距离上班地方近的地方。为什么这样说

- 一是我们可以节约时间来学习，提升自己。这对于小年轻来说是十分必要的。进入社会，且不说有什么社会担当。但对自己什么的人要富有责任。可正当我们步入社会，离开襁褓的时候，就怕我们连基本的安全感都没有。所以**日积月累的每天提升才是自我变得成熟的方向** 。自控力不是每个人都有的，因为每人 的生活环境记忆家庭氛围不一，所以，上下班通勤的时间，用来做一些更有意义的事，笔者觉得挺好。
- 公司的位置一般情况下都是靠近商业地带，那有的伙伴会说是不是，住在公司就贵呢，这是一个怪圈，当自己变好了，也就值得更好的。

### 中介那些事

在租房的过程中，你怎么避也避不了`中介` 跟你左忽悠右忽悠的。你要问了，小洋呀，那我想住城里，又让离公司近，又不让找中介，城里的房子，我找到房东啊。（在这里特别说明一些正规的中介公司是服务广大市民的,respect）

####  千篇一律的帖子

不管你在什么平台都会看到招租的帖子，有的你一眼就看出来，这不就是中介吗，还`房东直租` 这类帖子一般有几类特点

- 短小没有诚意
- 一下带的地点比较多



##  最后

这是一篇`饭后小帖子` ，主要分享了`大城市租房的话题` 和就业找工作一样的“沉重” 。希望都能够找到心仪的小窝。在这个本寒的城市终有一盏灯火等你。期待与你的下次相遇，下篇帖子很快，很快回来



